Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
Me casaré con el rey.
Seré la esposa del rey.
Yo... seré la reina.
A menos que me lo diga el rey...
no lo creeré.
Hay cosas que el rey no puede decir.
Todas las familias están deliberando
sobre cómo pueden destronar al rey.
Detuvo el traslado
de la capital a Seokyeong.
Los Yoo de Chungju están preocupados
porque alguien que maltrataron es el rey.
Además, las familias
poderosas de Songak...
¿Ves?
Hay muchas cosas de las que el rey
no puede hablar contigo.
Para ti, esta pequeña y bonita habitación
en la que puedes esperarlo, es suficiente.
Sin embargo, si una mujer que se contenta
con una simple habitación, se hace reina...
esta nación estará en problemas.
Su Majestad tendrá que renunciar al trono.
Alteza.
¿Dice que usted puede evitarlo?
Una cosa más.
Un rey no puede casarse con una mujer
que tenga una cicatriz en su cuerpo.
Te he propuesto la forma en la
que podemos convivir juntos.
Depende de ti si las cosas empeoran o no.
Soy una Hwangbo de Hwangju.
Soy la hija del difunto rey Taejo.
Si yo no puedo protegerlo,
¿quién puede hacerlo?
Esa chica no puede ser reina.
Si digo que lo haré...
lo haré.
Debe haberlo olvidado.
Para evitar casarse
con el difunto rey Taejo...
se cortó su propia muñeca.
Una mujer con una cicatriz en su cuerpo...
no puede casarse con el rey.
Si insiste en casarse con ella,
hay algo que puede hacer.
Puede renunciar al trono.
¿Qué prefiere dejar?
¿El trono?
¿O a Hae Soo?
No voy a perder nada.
Otros pueden renunciar a algo.
Pero yo subí al trono para tenerlo todo.
Así que...
¿realmente piensas que dejaré a
Soo por una cicatriz en su cuerpo?
Yo...
me convertí en rey con
una cara como esta.
[Episodio 18]
Pedí verlo porque tengo noticias.
Los Yoo solicitan la independencia.
Y los ministros reclaman de nuevo
el control militar y de los impuestos.
Desde que se detuvo el traslado
de la capital a Seokyeong...
las familias poderosas de esos
distritos solo han estado protestando.
Los Yoo de Chungju y los Hwangbo de
Hwangju se están poniendo en su contra.
Esta lucha no acabará pronto.
Creo que intentas decirnos algo.
No hables en círculos.
Entonces iré al grano.
Debe casarse con la princesa Yeon Hwa.
Si se casa con la princesa Yeon Hwa,
todos sus problemas se resolverán.
Es lo que todos pensamos.
Yo decidiré con quién casarme.
No puede ser...
No puede estar pensando en casarse
con la dama de Damiwon como dicen.
No debe estar muy apegado al trono.
¡Cuida tus palabras!
Ya se trate de los Yoo de Chungju
o de cualquier otra familia poderosa...
tratarán de destruir esta nación.
¿Dejará que Goryeo se desmorone
durante su reinado, Majestad?
Tu preocupación es excesiva.
Su padre trabajó muy duro
para construir este país.
Sacrificó demasiado.
Hizo mucho para protegerlo.
Esa es la única razón
por la que me preocupo.
Por eso me aparto de mi hijo.
Y por eso le estoy ofreciendo a mi hija.
Esto fue escrito por Hae Soo.
Escribe palabras que nadie conoce.
Viendo lo que hizo en Damiwon,
no parece una chica normal.
No tiene antecedentes.
Pero tiene muchas debilidades.
No me importan esas cosas.
¿Qué tiene de grandioso este asiento?
Sabe que debe morir para dejarlo.
Chae Ryung.
¿Está aquí?
¿Te metiste en problemas o algo?
Tengo buenas noticias, sonríe.
¿Buenas noticias, dice?
Su Majestad ha aceptado
que te quedes en el palacio.
¿De verdad?
Pero...
¿qué es eso de que la princesa
Yeon Hwa será la reina?
¿Por qué se convertiría en reina
en lugar de usted, agassi Hae?
La princesa Yeon Hwa nos ordenó
preparar un matrimonio real.
Es un malentendido, ¿verdad?
Dama de la corte Hae.
Este lugar solía estar lleno de vida.
Al 10.° príncipe le encantaba
esta ala voladora.
¡Vaya! ¡Miren esto!
¿Qué es esto? ¡Vaya!
El 3.er y 8.° príncipe disfrutaban
leyendo libros en este lugar.
¿Y esa imagen de las estrellas?
Al 14.° príncipe le gustaba mucho.
Ves, esa es mi estrella.
Ah, ¿cuál es la mía?
No puedes verla. Está muy oscuro.
Sí. Gracias.
El 9.° príncipe siempre me
preguntaba sobre la alquimia.
El príncipe Baek Ah siempre
estaba ocupado dibujando.
Todo eso desapareció muy rápido.
Sé que se preocupa
mucho por los príncipes.
Sí, muchísimo.
Por eso voy a decirle esto.
Desista de casarse con el rey.
El rey será terco hasta el final.
Usted debe dejarlo ir primero.
No quiero.
He pasado por mucho
y esperado mucho tiempo.
Lo hice porque pensaba que
podría ser feliz algún día.
Si fuera a renunciar de esta forma,
lo habría hecho hace tiempo.
Si el rey permanece firme,
¿por qué lo voy a dejar?
Voy a soportarlo.
¿Qué le ha sucedido a todos
los que estuvieron aquí?
En un palacio donde el rey está en
peligro, y hay olor a sangre.
No sabe cuándo ni dónde
podría pasarle algo.
Si alguien muere por su terquedad...
¿podrá perdonarse a sí misma?
He visto caer a muchas personas.
Para evitar otra tragedia,
el trono debe volverse más fuerte.
Es posible que sea una fuente
de consuelo para Su Majestad...
pero no podrá ser
su fuente de fortaleza.
No es una buena pareja para el rey.
¿Quién dijo que podías
entrar aquí sin permiso?
Es porque todos saben lo mucho
que me favorece, Majestad.
Gracias a ti, la gente dirá que solo
parezco aterrador en el exterior.
Entonces, ¿quiere salir
y divertirse conmigo?
¿Se ha olvidado?
Es la noche del ritual del exorcismo.
Ni siquiera es el último día
del mes de diciembre.
No puedes andar por fuera
solo por el ritual del exorcismo.
No en el palacio. Vayamos al mercado.
Vayamos al mercado.
¿Quieres salir del palacio?
Es un poco repentino salir.
Los soldados y las damas
de la corte deben prepararse.
Nadie nos reconocerá.
Si se viste de otra forma,
nadie sabrá que es el rey.
Estaba hablando con Chae Ryung...
cuando usted pasó por ahí.
¿Recuerda?
Oh, eso es...
No es tan bueno como el original,
pero es algo lindo de observar.
Es agradable verlo.
Parece un lugar donde los deseos
pueden hacerse realidad, ¿no es así?
¿Lo estás construyendo
para recibir tu propuesta?
Sí, así es.
Dijo que me lo propondría
en la torre oratorio.
Tenía tanta sed, que cavé un pozo.
Cuando te conocí, deberías haber huido.
Escapé pero usted me atrapó.
No recuerdo qué fue lo primero
que me atrajo a ti.
Pero tengo muchas razones ahora.
Quiero vivir contigo.
Vamos a vivir juntos.
Cásate conmigo.
No puedo.
Yo...
no puedo hacer nada por usted
más que reconfortarlo.
Será difícil para mí casarme con usted.
¿Con quién has estado hablando?
No renunciaré a ti por esa cicatriz.
Nadie puede obligarme a hacerlo.
Yo tampoco renunciaré a usted.
Seguiré estando a su lado.
Si me convierto en su esposa y soy reina,
estaré atada a las reglas del palacio.
No podré verlo cuando quiera,
y tendré que seguir el protocolo.
Eso no va conmigo.
Usted lo sabe.
Estaré bien.
Yo... de verdad...
estoy bien.
Incluso si no puedo casarme contigo...
no puedes dejarme.
No te dejaré ir.
Tienes que ser mía.
No puedes ir a ningún lado.
Nunca lo permitiré.
Tú...
eres mi única reina.
Yeon Hwa de Hwangbo de
Hwangju será la nueva reina.
Los ministros están de acuerdo.
Celebremos este matrimonio.
Felicidades por ser proclamada reina.
Larga vida a la reina.
Muchas bendiciones.
¡Muchas bendiciones!
Tú...
eres mi única reina.
Tampoco fui invitado.
Aunque Yeon Hwa
me dijo que debía asistir.
¿Vas a quedarte, incluso después
de haber sido tratada así?
No se preocupe por mí.
No soy infeliz.
El difunto rey Taejo me dijo que
no estuviera pendiente del futuro.
Me dijo que atesorara el presente.
Eso es lo que estoy haciendo.
¿Por qué no vienes conmigo?
Sería bueno contigo.
Me estoy cansando mucho de este lugar.
Vayamos a un lugar lejano, como pájaros.
Sí, vamos a verlo todo como
mariposas, y vivamos libremente.
Sé que me llevará bien lejos a los
campos de batalla para verlo luchar.
Dime que quieres hacerlo.
Y te sacaré de aquí.
¿Hará lo que sea que le pida?
Sí. "Estoy dispuesta."
Solo tienes que decir "Estoy dispuesta".
Recuérdalo.
"Estoy dispuesta."
Habrá muchas formas en las que Hae Soo
pueda ser usada en su contra en el futuro.
- Lo mejor es evitar el riesgo--
- Tú.
Concéntrate en ser una reina.
No cruces la línea de nuevo.
¿Agassi?
¿Se encuentra bien?
Cuando el corazón está sufriendo,
se agravan otras dolencias.
Gracias.
Recuerdo cómo la señora Hae solía apilar
las piedras en el hogar del 8.° príncipe.
Sí.
Unni construyó muchos pilares.
La extraño.
¿Por qué estás rezando?
Por nada en particular.
Estaba pensando en mi madre, que falleció.
Me está yendo bien.
Mis hermanos pequeños
también están bien.
Usted estaba enferma antes.
¿Ahora está mejor?
Quería que mejorara.
Pero es un alivio que no
se haya enfermado más.
Pienso en eso de vez en cuando.
Estoy muy bien.
Estoy... muy bien.
Ahora que todos están aquí,
me siento muy complacido.
Por lo tanto, en vista
de mi entronización...
me gustaría designar el nombre
de la época de mi reinado.
A Su Majestad le gustaría llamar
a esta época "Gwangdeok."
Es un buen nombre, ¿no es así?
Cumpliremos sus deseos, Majestad.
Además, como ha ordenado...
estamos investigando cómo distribuir arroz
a aquellos que fueron forzados a trabajar.
Respecto a la gestión de las finanzas...
por favor déjelo en nuestras manos.
Hagamos eso.
Con ministros tan confiables
como todos ustedes...
puedo irme y disfrutar de la caza.
Creo que me pondré al día con mi lectura.
El astrónomo Ji Mong quería que leyera...
"Fundamentos de Gobierno
en el Reino Zhenguan".
No hay mejor libro para aprender
los principios de la virtud.
Además, el 14.° príncipe Wang Jung...
es culpable de traición y será castigado
teniendo que regresar a su ciudad natal.
Majestad.
Debe tener una razón clara para que
el peso de ese castigo tenga sentido.
Creó sospechas sobre la abdicación,
al cuestionar los deseos del difunto rey.
Se opuso a mí con un propósito.
Teniendo en cuenta que
tenemos la misma madre...
no lo ejecutaré, sino que solo
lo retiraré de su cargo.
Lo enviaré con su familia en Chungju.
Si llega a poner un pie en Songak
a partir de mañana...
será condenado a muerte.
¿Enviado a su ciudad natal?
¿Mi Jung está siendo enviado a casa?
¡Reina madre! ¡Llamen al doctor!
¿Enviado a su ciudad natal?
Está siendo exiliado a su ciudad natal.
Es el castigo más grande
después de la ejecución.
Ha sido retirado de su posición de
gran general y de todos sus títulos.
No se le permitirá regresar a Songak.
No podrá ir a ningún lado
excepto a su casa en Chungju.
Es alguien que dirigió un
ejército de 300 mil hombres.
Se sentía atrapado en este palacio
y saltaba los muros a diario.
¿Dice que no podrá dejar su hogar?
Tenemos que hablar con el rey.
Si algo le sucede a Jung--
No puedes involucrarte.
No tienes ningún hijo.
Podrías lastimarte si te involucras.
Ya no se trata de una simple
discusión entre hermanos.
Woo Hee tiene razón.
Por ahora deberías observarlo.
Habla con el rey cuando
se haya calmado un poco.
¿Cómo está la reina madre?
El médico nos dijo que ninguna
de sus Majestades...
debería dejar sola a la
reina madre, si es posible.
Jung...
Tráiganme a Jung.
Traeré al rey.
Jung...
necesito ver a Jung.
Jung.
Majestad.
Cuidaré a la reina madre
yo mismo a partir de ahora.
Nadie puede entrar en esta
habitación sin mi permiso.
Tienes que recuperarte pronto.
Madre.
Debo ver a la reina madre. Apártense.
¡Dije que se aparten!
No daré un solo paso hasta que
no vea a mi madre. Apártense.
Por favor, deje entrar a Jung.
Si algo le sucede a la reina madre...
eso lo perseguirá para siempre.
Avisaste a Jung, ¿verdad?
Les prohibí a todos enviarle un mensaje.
Eres la única persona que lo haría.
Sí.
Lo hice.
Será apartado de su madre sin poder verla,
debería estar en su lecho de muerte.
Será ejecutado si regresa.
Majestad.
Olvida el lecho de muerte.
Siente alivio porque no lo he matado.
Si se le permite a Jung
entrar al palacio...
no lo dejaré pasar, aunque seas tú.
Han pasado cinco días y ni siquiera has
bebido un sorbo del agua que te he dado.
¿Planeas morir de esta forma?
Jung.
Mira.
¿Qué hijo está a tu lado ahora?
El grandioso y perfecto Yo...
ahora está en el más allá.
Jung, que es la luz de tus ojos,
ni siquiera puede estar a tu lado.
Soy lo único que tienes.
Me he convertido en rey
y estoy protegiéndote.
Recordarás este día.
Me has rechazado, madre.
Sin embargo, no me iré.
De ahora en adelante...
tendrás que verme solo a mí.
Construiré un templo en tu honor.
El templo más grande
y magnífico de todo Goryeo...
para honrarte a la perfección, madre.
Además, inventaré historias sobre nuestra
relación y las difundiré por todas partes.
Diré lo mucho que te preocupabas por mí.
Y lo afectuosa que eras conmigo, madre.
Seremos una madre y un hijo
que se amaban mucho.
Todos sabrán al respecto.
Y yo...
me convertiré en tu único hijo preciado.
Esta...
es mi venganza...
por haberme rechazado.
Puedes irte ahora.
Cuidaré bien de madre.
Tu castigo se restablecerá pronto.
¿Por qué estás del lado
de Jung también?
¡Tú, de todas las personas,
deberías estar de mi lado!
No se trata de tomar un bando.
Por culpa de su ego, Jung
no estuvo en su lecho de muerte.
Él nunca fue despreciado.
¡Siempre me apartaban a mí!
Majestad.
Justo antes de morir...
finalmente tocó mi cara.
Durante mis 25 años, nunca
la había tenido para mí.
¿Estuvo tan mal despedirla yo solo?
Tú...
deberías haber dicho que me entendías.
¿Quién puso el mercurio
en el baño de Damiwon?
Fue Wook, ¿no es así?
No sé nada al respecto.
La chica que servía en la casa
de Wook, Chae Ryung...
¿al principio no servía en tu casa?
¿No fueron tú y Wook los que
la trajeron a Damiwon?
El ataque contra nuestro hermano
mayor, y la revuelta de Wang Gyu...
fueron ideas de Wook, ¿verdad?
Si no fue causado por Wook...
asumiré que fuiste tú.
No fui yo.
Sabe que no tengo
la capacidad para eso.
Si continúa ocultándolo...
lo castigaremos por vender plata a
los comerciantes engañando en el peso.
El castigo será sumergirlo
en un caldero hirviendo.
Solamente hice lo que me dijeron.
Fue... Wook.
Lo planeó con el difunto rey.
Entonces... preguntaré una cosa más.
- Woo Hee.
- Sí.
¿Qué está pasando?
¿Dónde está Chae Ryung?
¿Qué sucede? ¿Por qué están todas aquí?
El rey quiere que observemos.
¿El rey?
Dice que es lo que sucederá si se
habla descuidadamente en el palacio.
¿Qué sucede? ¿Por qué haría esto?
¿Por qué haría algo tan horrible?
Una dama de la corte de Damiwon
ha cometido un delito grave.
Está siendo castigada a golpes.
¿Una dama de la corte de Damiwon?
¿Quién es?
Es Chae Ryung.
¡Soo!
¡Soo, Soo!
Mi nombre es Hae Soo.
Eres mi sirvienta, Chae Ryung. ¿Cierto?
¡Sí, claro!
¿Qué pasó?
¿Por qué no me dijiste
que estaba enferma?
Mis disculpas, Majestad.
Vete.
Chae Ryung...
Chae Ryung.
Aún no puedes levantarte.
Soo.
¡Váyase!
¿Cómo pudo?
¿Cómo pudo hacer eso?
¿Cómo pudo hacerle eso a una persona?
¿La mató a golpes como a un perro?
Chae Ryung... estuvo espiando
durante todo este tiempo.
¿Qué?
Le hablaba al 9.° príncipe sobre nosotros.
Todavía tienes un montón
de trabajo que hacer aquí.
Esa información llegó a la reina madre.
Hae Soo escribió esto.
Tomó tus pertenencias de Damiwon.
Para crear la sospecha de que
eras una espía extranjera.
- ¿Esas también son palabras?
- Así es, lo son.
También deberías aprender
a leer y escribir.
¿Cómo podría aprender a esta edad?
Tuvo cierta responsabilidad
en evitar nuestro matrimonio.
También fue Chae Ryung la que puso
el mercurio en el baño de Moo.
Tú y yo fuimos las únicas
que asistimos al rey.
¿Cómo podía haber mercurio?
No fui yo.
Estoy diciendo la verdad.
¿Recuerdas la primera vez
que viniste al palacio?
A través de la cueva que llega
hasta el baño de Damiwon.
Fue Chae Ryung la que
te dijo sobre ese lugar.
¡Agassi, tenemos que irnos!
Tenga cuidado.
Chae Ryung lo supo por el 9.° príncipe.
Por eso Eun no pudo huir.
Los príncipes 8.° y 9.° sabían de ese lugar
y tenían a la guardia real esperando allí.
Soo.
¿Cómo pude olvidar este lugar?
Chae Ryung me lo contó.
Le dije que estaba frustrado
porque no podía verte.
Wook sabía sobre ese lugar...
Eso fue...
Ella estaba tratando de quedarse
a tu lado para separarnos.
Esperaba el momento para hacerte daño.
No tenía ninguna razón,
o necesidad de perdonarla.
Esa chica...
Su único delito fue haber
nacido como una esclava.
Era mi hermana pequeña.
Descansa.
Descansa un poco más.
Olvídalo todo.
Fue Wook.
Todo surgió de su cabeza.
Todo comenzó con él.
Se atreve a usar el trono como cebo.
¿Y piensa que puede jugar conmigo
como sea que le plazca?
Majestad.
Debería investigarlo un poco más.
¿Quiénes me quedan?
Lo único que tengo es a ti y a Hae Soo.
Todo es culpa de Wook.
Ahora me he convertido
en un monstruo para Soo.
Nunca le dejaré pasar esto.
Estimada agassi Hae Soo.
He recibido esto.
No sé leer.
Solamente sé mi nombre.
¿Cuánto era mentira?
Agassi, por favor cuide de mi familia.
Sé que el final llegará pronto.
Quería contárselo todo.
Ya no tengo la oportunidad de hacerlo.
Soy una persona que no pudo
dejar de amar una vez que empezó.
Soy una persona así de tonta.
Por favor, ayúdeme.
- Deme un poco, por favor.
- ¡Vete!
¡Ayúdeme, por favor! Haré lo que sea.
Solamente ayúdeme un poco.
Me gusta tu persistencia, niña.
Gracias. ¡Gracias!
Estoy segura de que usted
entenderá cómo me siento.
Chae Ryung no se arrepiente.
No guardo ningún resentimiento.
Si tiene valor hacer algo o no...
es algo que solo puede
responderlo uno mismo.
Soo.
¿Ya no estás enojada?
Te dije que no seas codiciosa.
Fue engañado por una simple máscara.
Vete.
Dijo que me conformara
solo con ser reina.
Entonces debería hacer
un trato adecuado.
Tenemos el mismo objetivo
en esta familia, Majestad.
Usted desea proteger el trono, y yo...
necesito un heredero.
Necesito convertir a nuestro hijo en rey.
¿Qué pasa si te digo que debes darle
la espalda a Wook y a tu familia?
¿Puedes hacerlo?
¿Puedes oponerte completamente
a tu hermano y a tu familia?
Si eres mi única reina...
entonces haré que nuestro hijo
sea el príncipe heredero.
Serás la reina y la reina madre.
La habitación estaba vacía,
así que vine a ver si estabas aquí.
¿Qué debo hacer ahora?
La persona que amo...
mató a mi dongseng.
El rey sabía desde hace mucho
que Chae Ryung se traía algo.
Por eso trató de hacerla dejar
el palacio y apartarla de tu lado.
Pero ella se aferró a ti.
Si ella no hubiera tratado
de permanecer en el palacio...
no habría hecho eso.
Sin importar lo que hiciera mal...
¿cómo pudo castigarla tan cruelmente?
No sé cómo escapar de esta tristeza.
Chae Ryung...
solo estaba enamorada.
No hagas eso.
Cuando pones esa cara,
hasta yo me pongo nervioso.
¿Cómo crees que se siente mi hermano?
Está muy preocupado.
Está sinceramente preocupado.
Tengo que pedirle un favor.
Dele esto a Jung.
También tiene que darle este mensaje.
¿Qué es?
"Estoy dispuesta."
Si lo hago...
ya no estarás triste, ¿verdad?
Así es.
"Estoy dispuesta."
Hae Soo... desesperadamente...
está dispuesta.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever,
DarkSmurfSub and OneTV Asia subs.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.